# 家长常见问题沙盘演练

Today, Cindy asked me a question, and thanks to Doris' lecture yesterday, I was able to answer it a little. I am so excited and happy about this because I really like Cindy's teaching style. But, by the way, how does Cindy know my name?

## Classroom Language

Eeny, meeny, miny, moe,
Catch a tiger by the toe
If he hollers, let him go,
Eeny, meeny, miny, moe.

## 重点及总结

- 对于不确定的资讯类问题，统一回答是：`不好意思家长，我现在有个会议参加，回头我们再微信详细聊`。
- 尝试转移矛盾，表示错不在自己或自己也没别的办法。
- 不要发脾气。
- 用看似专业的话术掩盖自己的无能。

## Examples

### （第一次课后）我孩子课堂表现怎么样？哪方面需要加强？

（先反问，孩子在家的学习情况？）总结几句，告之要 3 课后才能多方面了解孩子的学习情况，才能给到您综合的评价和改进意见。

### 以前的老师怎么怎么做的，你能不能也这样要求孩子呢？我们孩子已经换了好几个老师，还会换吗？

每个老师的教学风格和要求都不一样，只要家长在家监督孩子并按照我的要求完成各项学习任务，有问题及时与我沟通，孩子的成绩一定有所提升的。

不会的，我会一直带上去。

### 老师，作业和反馈可不可以单独微信发给我？

班级群是反馈每日上课内容，孩子们上课情况，课后作业和课堂表现的地方，每次上完课我当天就发反馈， 也会@所有人您看到消息后查看比较方便。

如果咱孩子有特殊情况，我会单独联系您，请放心。

### 孩子学习没兴趣，很痛苦，掉退又不乐意，不知道怎么让他产生兴趣？

孩子学习过程中有起伏，遇到困难的压力与紧张感，是正常的现象。对此，我们要做的是两件事：其一，要正面积极的鼓励与引导孩子，看到孩子作出的努力与肯定孩子的点滴进步。其二：孩子目前是哪方面感觉最为难，老师针对孩子困难的点给予指导。英语学习的方方面面都有技巧，孩子按老师的指引做，会省时省力高效学习。

### 蓝天的朗文和其他机构的剑桥哪种比较好？据说学剑桥英语考试 KET，PET 通过会对孩子小升初有帮助？

您的问题涉及到我的课程体系设置。蓝天使用朗文教材体系，与其他机构使用的剑桥体系，分属于不同体系；不同体系有不同的特点与优势，不能直接比较高下。但是我们蓝天是在深圳在全国使用朗文教材最早且最具经验的机构，是被朗文培生机构颁奖的朗文课程示范机构，这是我们多年沉淀的优势。

深外是目前唯一一个可以公开招考的学校，没有英语考试要求。

### 孩子不听我们爸妈的话，很听老师的，麻烦老师对我孩子严格点，让他每天做听力和阅读题。

我观察到孩子确实基础非常不错，请问咱孩子平时学习情况和时间分配，如果孩子确实有时间和经历。就给他布置最适合的作业要求，不是越多越好，要适度，保证孩子学习的兴趣。

### 暑假每天上课，单词那么多，怎么能背下来？

暑假的单词背记量确实很大大，我们开课前就会让孩子们进行打卡背单词，开课前就可以背 5 课，上课时会轻松很多。

1. 背记前做一轮筛选，把单词分成不同等级，如简单的不标记，有发音和拼写困难的打 ✔，单词长拼写难且中文难记的打 ✔✔
2. 单词背诵使用自然拼读和划分音节法，建立字母和音之间的联系，就会降低背诵难度。
3. 背单词的小游戏：用白纸裁成大小相同的小卡片，一面中文一面英文，玩游戏一般限时一分钟，看中文说英文或者看英文说中文，看看每次是不是说对的数量有增加，玩个多轮下来基本可以记下来了。
4. 看 Cindy 老师的高效背单词讲座回放。

### 背课文不跟读，应付性打卡，课文背的不理想？

课文背诵不是特意背的，而是孩子按照要求每天进行跟读 2 遍打卡 1 遍，一般打卡 5 天上就可以自然背诵下来，所以一定要打卡。

1. 老师每周上课都会公布班级小朋友打卡次数和得分，给奖励。
2. 这周上课我也会私聊孩子是什么原因，并且帮她解决（家长加班，用家里其他人的手机等）
3. 周中及时发信息或语音或电话提醒要打卡复习，也请家长多鼓励和表扬孩子进行打卡。

### 孩子 6 年级了，才来学习。前面拉下很多内容，有没有什么快速缩小差距的方法。我要不要再上一个一对一？

家长您好，感谢您在这个毕业的关键时期，选择蓝天！

6 年级的课程是我们的王牌课程，孩子只要按照老师的要求一步一个脚印的学习，家长能监督孩子完成好课后作业，与老师紧密配合，有疑问就及时提问，是可以跟上我们的 6 年级的节奏。另外，我们 6 年级的课程内容量上非常大，孩子是没有额外时间和精力去参加一对一了。

### 语法上，三单加 s，孩子总是记不住？

语法学习是螺旋型递进式的，孩子在学习的初期就是会分不清人称，有时候看到人称了，又间歇性忘记动词+s 的变化是正常现象。我们的语法学习在寒假会循环递进讲解，3 年级讲过，4-5 年级会在此基础上进行升级，6 年级会进行语法的 2 轮大综合，经过了多次学习和巩固后，孩子的语法都会有很大的提升，我们蓝天的语法是讲解是最扎实的。

### 平时作文练习的得分不高，怎么提升？

作文作为英语听说读写四大技能的输出板块，是最有难度的一个了。

1. 深外没有结构意识：深外一段式搞定。说明写英文作文时，思路是不够清晰的，建议先列提纲，每段大概是什么主要内容列出来，再动笔写文章；
2. 深外单词拼写错误：深外会连很基础的单词都拼错，一定是写完了作文没有再检查一遍的习惯，自我检查的习惯要提升；
3. 深外语法的错误：深外孩子作文中的符号，单词拼写错误 WF/时态错误的 T 都是语法问题，像使用错误单词 WW 的,说明有些中式思维来表达，需要孩子平时注意课文的朗读和背诵，积累语言素材。

### 老师你好，请问深外的小语种班怎么招生考试的？

深外的招生：提交材料（学校成绩 9A）+人机对话

### 老师你好，请问深圳小升初的学校怎么样？

深圳的 4+1（深外、深中、高级、实验、百外）都是师资与教学优质的学校，除此之外片区也有相对应的二梯队名校。不同的学校有不同的本身侧重点与特点，招收学生的方向、条件和要求也有所不同。要根据孩子的成绩和您学区房才能定。我们平常有着非常多的专题主题资讯讲座，欢迎您留意我们公众号的信息，及时参与相关讲座。

### 老师，咱们班人太多了，我想给孩子换个小班，我想请给我孩子私下一对一地补课。或者我组个小班，您来上课，行不？

首先，公司规定不能私自接班，我也确实没有时间。其次,一对一的课适合特别好的学生，或者特别差的学生，不合适咱孩子。大班授课，小朋友之间 PK 形式学习，才能真正调动孩子的积极性。大班中的头部学员是孩子们学习的目标，孩子这个年龄段，榜样的力量影响很大。

所以，您不用担心我们人数的问题，所有孩子我都 hold 住，请放心。

### 续报时，老师你能帮我保留一个学位吗？我在外面出差，回去了我就去报名。

只有缴费之后学位才会保留。您可以深外微信深外报名，您扫码就能马上报名，1 分钟搞定。

让其他家人到前台报名也可以。

### 老师，由于语文学科的夏老师改时间了。跟你的时间冲突，我看看是报语文还是英语？

在企业微信-查查查，了解孩子语文的班型和同班型的夏老师的课，最好选个你的班和她的班能一起搞定的班级，实在不行就推荐家长同一天搞定，再不行就上两期。想到一切办法帮助家长解决问题。

### 老师，孩子报读了暑假去英国的夏令营/回老家/没时间接送孩子。

夏令营也不错，能体验当地生活，深外练习口语深外。回来家也挺好，暑假寒假去看看爷爷奶奶。接送问题确实很麻烦。

夏/老家：孩子什么时间去呢？预计几天？建议先上完我们的课再去，从上课内容和习惯培养角度来吸引家长报班。

接送：报我早晨的班，您早晨送，中午看看能不能和同学的家长一起回？Doris 老师的小朋友 2 年级打车回去。开拓家长思路解决问题。

### 老师，现在才第 7 次课，你们就提前收费，太早了吧?我报了数学和英语，2W+，也太贵了吧？

之前我们是在学期后期开始收费，但是同行业的其他机构在第 7 次课左右收费，家长就开始问我们上课时间等，给家长的时间安排带来了很多麻烦，所以我们后来也改成第 7 次课左右收费了。

蓝天的价格是目前整个深圳市几乎是最低的，物美价廉，目前我们招聘的新老师都是从 985，211 高校高薪聘请过来的，老师的素质非常高，这样的价格也是合理的。

### 暑假每天上课，填鸭式教育，就只顾收钱，不管孩子的学习效果？

#### Answer 1 (Cindy's)

蓝天 1 年 4 期课程，20 年来都是这样上课的。也培养了无数优秀学子，其中 Cindy 班级就有 Stephan 同学同时被深中和深外录取，并在深中 3+2 自招考中第一名，这个孩子爸爸每天都跟着孩子上课，认真记笔记，同时孩子爸爸是大学教授，如果蓝天教育的上课有问题，我相信他不会选择蓝天。

蓝天的课堂是 360 课堂，只要有空位，您和老师申请下，可以随时进来听课。Cindy 老师班几乎每个班都有家长听课。

#### Answer 2

蓝天 1 年 4 期课程，20 年来都是这样上课的。也培养了无数优秀学子，每年深外都有 70%的学生来自蓝天，即使深外的老师孩子也来我们蓝天学习。

另外蓝天的课堂是 360 课堂，只要有空位，您和我申请下，可以随时进来听课，我们的课堂是循序渐进式的学习，您多听听课就不担心了。

### 蓝天跟学校内容没完全匹配，这次校内考试成绩 80 多分，学了这么久，感觉没啥效果，怎么办呀？

家长您好，孩子的试卷方便拍给我看下吗?我给孩子分析下目前校内的问题。接下来针对孩子的问题给建议（单词+课文背诵问题）。

英语学习本身就是一个长期的过程，需要不间断的努力，学习的持续性尤为重要，切忌不停的更换学习方向和内容。蓝天使用的是香港朗文教材，难度和要求是高于学校的，蓝天学习内容掌握的扎实了，肯定是可以更好的帮助孩子学校成绩的提升。

### 老师，孩子告诉我现在学习内容对学校帮助不大，说不想上英语了。我想来听听你的建议。

很感谢你重视我的意见。首先，在跟着我学习的这段期间，孩子的成绩虽说大进步没有，但是没有下降，保持着每次大考班级前 5 的名次没掉过。我倒是觉得，孩子目前最大的目标和挑战是保证自己在蓝天升班考试中尽快深外升入睿学班深外。要知道，厉害的苗子只有遇到更强的对手，才能更好激发她的小宇宙爆发力。

### 学生升班想去你的班，但是你没有这个班，孩子说不升班

我很希望能继续做您孩子的任教老师，我了解孩子学习情况和学习习惯，且他跟着我成绩有稳步提升，我舍不得他换班。但是我给您推荐该层次更适合孩子且与我关系最好的老师。我一定叮嘱他给您的孩子多加关注及照顾（记住，只要时间合适的都是你好朋友）。

### 孩子考试班级第三名可以进睿学班吗？不可以就不报了。

家长您好！蓝天有着科学系统的测试体系与升班体系。我们将不同水平的孩子放在不同的班型学习，以利于孩子接受最适宜的教育，达到最大程度的高效提升。睿学的难度比精学难 2 倍左右，从单词的数量，文章的长度和难度，以及课后作业量上都多很多，目前咱们孩子还是有一些差距，尤其是阅读的做题速度和准确度上都要再磨练一段时间哦。


### 蓝天考试，孩子分数不理想，该如何“安慰”家长？

这次的题目很难，难度 5 颗星，习题来源：大部分是香港的原题，考察孩子的综合能力。班级整体听力和阅读都失分比较多，接下来在这里要继续增加习题和做题技巧，推荐全新英语阅读和听力给孩子强化下。

但是孩子本次考试的词汇和语法还不错，写作也不错哦，还是要给孩子足够的肯定，鼓励孩子继续努力，争取在听力和阅读上有所突破。

### 老师，孩子考试分数很差，是不是不适合这个层次？要不要降班呢？

根据孩子的实际情况进行分析，需要降班就委婉说下：孩子目前的情况是学习比较费力，您和孩子商量下，如果孩子愿意降班就降到精学我的班级，精学难度会小很多。但是如果孩子不愿意降班，就要花费更多的时间和努力哈。接下来一定按我作业要求，每项落实好，有疑问就马上问老师哈。
